# [12/22] スノーボードのtech面を深堀った！

## 初めに

ウィンタースポーツが好きな人なら、今年の降雪量にワクワクしていることでしょうね！

スノーボーダーである僕も、そのひとり。

だけど、ここでスノーボード愛をダラダラ語ったりはしませんよ。

そんなことより、スノーボードのテクノロジーって考えたことある？

ようこそ、ギア選びの青天井へ！！！

## 煽り結論

板のスペックに興味がない人は、ぶっちゃけジャケ買いでOKだ！

少々乱暴だけど事実として、どんな板でもしっかりメンテしてれば、ちゃんと滑れる！

だけどちょっとだけ、板の機能面について知識があると、より楽しめるかもな？

## スノーボードの選び方

販売しているスノーボードって、どんな種類があるか知ってる？

様々な種類があるけど、メインどころのメリットだけざっくり語るよ！

それぞれデメリットもあるけど、気にするな！

そんなことよりメリットを教授しろ！

### 初級編

まずは、板を正面から観察してみよう。

左右対象になっている、もしくはなっていない、のがわかるかな!?

#### ディレクショナル

ノーズ（前側）とテール（後側）を比較したとき、ノーズの方が長く、太くなっている形状。

このタイプは進行方向が決まってる代わりに、重心が後方にあるためノーズの浮力が強く、安定性に優れている！

カービングを楽しんだり、スピードを出したり、純粋にパウダースノーを味わいたい人に向いていると言えるぞ！

#### ツイン

ノーズとテールが全く同じ長さで、ど真ん中に重心がある形状。

このタイプはスイッチスタンス（自分の得意な方向とは逆に進む状態）でも同じ性能を発揮でき、遊びの自由度が高い！

グラウンドトリックやジャンプなど、ダンスのように体を使ってゲレンデを楽しみたい人に向いていると言えます。

### 中級編

さて、今度は横から観察してみよう。

微妙に湾曲しているのが見えるかな!?

#### キャンバー

左右2箇所が接地して、中央が浮いている、最もベーシックな形状。

エッジが雪面にしっかり食い込んで、鋭いカービングができるぞ！

形状上、しならせたときの反発もバーン！と強いから、ジャンプもより高く跳べる！

### ロッカー

中央から先端に向けて湾曲した形状。

エッジが雪面に引っかかりにくいから、転びにくいぞ！

形状上、浮力が強く、パウダーでも極上の浮遊感を味わえる！

### フラット

いっそのことキャンバーをなくした、ペタッとした形状。

一見適当に作ったように見えるが、転びにくく、スルスルよく動いてコントロール性が抜群！

キャンバーとロッカーの中間的な乗り味で、バランスがいいぞ！

### ダブルキャンバー

左右の接地点に加えて、中央にも接地点ある形状。

キャンバーとロッカーの特徴を併せ持つぞ！

中間的というよりは、シーンによって顔を出してくる特徴が変わる、という印象！

### 上級編

そしてここからは目に見えない！

板の柔軟性についてのお話だー！

#### フレックス

板がしなる硬さのこと！

主に反発力と、安定性に影響するぞ。

柔らかいと、小さい力でも板の性能を引き出しやすく、操作性が抜群！グラウンドトリックは柔らかい方がやりやすい！

硬いと、スピードを出してもブレにくく、安定性が高い！反発力も強くなるから、キッカーでのジャンプもよく跳ねる！

ちなみに、板の中に金属やカーボンを仕込むなどして、中央部分と先端部分でフレックスが異なる板もある。技術の進化だ！

#### トーション

板がねじれる硬さのこと！

トーションの効果はわかりにくいが、主にカービングやスピンに影響するぞ。

柔らかいと、エッジのかかり方がマイルドになり、コントロール性が抜群！ヒラヒラして小回りが効く！

硬いと、エッジのかかり方が強くなり、安定性が抜群！反発が高いので使いこなせればとても心強い！

## 値段の差ってなんだろう

ざっくり分けると、輸入品は安く、国産品は高い！

国産品は高い分、体が小さく筋力の少ない日本人のために開発されていたり、様々なテクノロジーを導入しているケースが多いぞ。

## あとがき

パッと見では違いがほとんどわからない、スノーボード。

実はここで紹介したもの意外にも、いろいろな特徴がある。

各メーカーからは毎年新作が発売されるけど、テクノロジー的にはほぼ成熟の域で進化幅も小さい。

だからこそ道具として高レベルで完成しているから、技術目線でも楽しめる！

スペックから挙動の予測を立てられるので、想像してるだけでも楽しい！

もしスノーボードが欲しくなったら相談に乗るので、声かけてね！


